---
header-id: custom-fields
---

# カスタムフィールド

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

@product@にユーザーを追加するためのフォームに *Head Circumference* フィールドがないのか疑問に思ったことはありませんか？ おそらく@product@に基づくほとんどのサイトはそれを必要としないからです。 ただし、Lunar Resortの管理者は、ゲストに適切なヘルメットを提供できるように、ゲストの頭囲を知っている必要があります。

@product@のアセットとリソースの多くでは、編集フォームに新しいフィールドを追加できます。 完全なリストは次のとおりです。

  - ブログエントリー
  - ブックマークエントリー
  - ブックマークフォルダ
  - カレンダー予約
  - 資料
  - ドキュメントフォルダ
  - 掲示板カテゴリー
  - 掲示板メッセージ
  - 組織
  - ページ
  - 役割
  - 地点
  - ユーザー
  - ユーザー・グループ
  - Webコンテンツの記事
  - Webコンテンツフォルダー
  - Wikiページ

| **開発者の使用例：** カスタムフィールドを@product@リソースに追加すると、開発者への柔軟性。 ユーザー数を制限する必要があるとします。特定のロールに割り当てることができます。 まず、管理者がカスタムを作成します。 Roleの *max-users* というフィールド。 次に、開発者は次のようなモジュールを作成します。ユーザーがそのロールに追加される前にロジックを挿入します。 ロジックがそれを検出した場合|アクションを完了すると、ロールユーザーの最大数を超えます。例外がスローされ、アクションは完了しません。

## カスタムフィールドの追加

カスタムフィールドを追加するには、コントロールパネルの[構成]見出しの下にある[カスタムフィールド]エントリを見つけます。

リストされたエンティティの1つにカスタムフィールドを追加するには、

1.  リソースをクリックして選択します。

2.  追加（![Add](../../images-dxp/icon-add.png)）ボタンをクリックします。

3.  キーを追加します。

    | **注：** ここに入力するキーは、新しいフィールドの名前です。 保管されています|データベースで、|を使用してカスタムフィールドにアクセスするために開発者によって使用されます。 `<liferay-ui:custom-attribute />` タグ。 |のラベルにも使用されます。 UIのフィールド。

4.  追加するフィールドのタイプを選択します。

    | **使用可能なフィールドタイプ：** 選択できるフィールドタイプは多数あります。 |プリセット：| | -整数値の選択| -10進値の選択| -テキスト値の選択| -テキストボックス| -テキストボックス-インデックス付き| -テキストフィールド-シークレット| -テキストフィールド-インデックス付き| |プリミティブ| | -真/偽| -日付| -10進数（64ビット）| -10進数のグループ（64ビット）| -10進数（32ビット）| -10進数のグループ（32ビット）| -整数（32ビット）| -整数のグループ（32ビット）| -整数（64ビット）| -整数のグループ（64ビット）| -10進数または整数（64ビット）| -10進数または整数のグループ（64ビット）| -整数（16ビット）| -整数のグループ（16ビット）| -テキスト| -テキスト値のグループ| -ローカライズされたテキスト

    ![図1：Lunar Resortでは、すべてのユーザーに頭囲フィールドが必要です。](../../images/custom-fields-user-head-circumference.png)

5.  保存をクリックします。

それでおしまい。

リソースのカスタムフィールドを取得したら、リソースのUIでそのフィールドを見つけます。 まず、リソースのUIロケーションを見つけます。そのすべてのカスタムフィールドが[カスタムフィールド]パネルに表示されます。 たとえば、Users UIについて考えます。

*コントロールパネル→ユーザーと組織*ます。 ユーザーをクリックして[ユーザーの編集]フォームを開き、下にスクロールしてカスタムフィールドを見つけます。

![図2：[カスタムフィールド]パネルは、[ユーザーの編集]フォームの下部にあります。](../../images/custom-fields-panel.png)

## カスタムフィールドの編集

カスタムフィールドのキーまたはフィールドタイプを変更することはできませんが、必要に応じて削除したり、新しいフィールドを作成したりできます。 さらに、カスタムフィールドを作成すると、構成可能なプロパティがあります。 たとえば、次は、Head Circumferenceフィールドの編集ページです。

![図3：カスタムフィールドは、作成後に構成できます。 正確なオプションは、選択したフィールドタイプによって異なります。](../../images/custom-fields-configuration.png)

フィールドのケバブメニュー（![Actions](../../images-dxp/icon-actions.png)）をクリックしてから、 *権限*クリックして、個々のカスタムフィールドの権限を編集します。 これらのアクションに対して許可を付与または削除できます。

  - 削除する
  - 許可
  - 更新
  - 見る

![図4：カスタムフィールドを削除、編集、またはその権限を構成できます。](../../images/custom-fields-edit.png)

カスタムフィールドにより、@product@のエンティティの多くが管理ユーザーインターフェイスから直接拡張可能になります。 それらをそのまま使用するか、バックエンドコードと組み合わせれば、さらに強力で柔軟な機能を自由に利用できます。 彼らがThe Lunar Resortで言うのが好きなので、「空は確かに限界ではありません」。
